Porkholt SDK is a cross-platform graphics engine and application development platform targeted towards both desktop and mobile platforms (iOS, OS X, Linux, FreeBSD, Android support planned)

Porkholt Engine este o platformă completă de dezvoltare a aplicațiilor grafice 2D (cu suport preliminar de 3D), și în principal al jocurilor, targetat în special sistemelor mobile, dar nu numai. Engine-ul este ușor portabil pe orice platformă UNIX-like care suportă OpenGL. Deocamdată suportă iOS, Mac OS X, Linux și FreeBSD dar avem planuri de portare pentru Android.
Porkholt este o soluție completă pentru UI, sunet, input, grafică și animație ce oferă un approach simplu, orientat pe obiecte, oricărui utilizator de C++ fără cunoștiințe de OpenGL sau grafică, dar în același timp se duce mai departe oferind interfețe low-level, dar ușor de folosit, cross-platform, pentru API-uri OpenGL și pentru shadere.
Funcționează pe OpenGL 1.1 ES, 2.0 ES, 2.1 (desktop), OpenGL 3.x (desktop).
Cu acces la animații de toate felurile, scripting în Lua, particle effects, curbe, un sistem model-view-controller bazat pe eventuri, thread-safeness, sunet și build scripturi ce transformă project file-ul într-un fișier cmake cu 5 linii, Porkholt concurează cu engine-uri folosite pe scară largă în industria jocurilor mobile precum cocos2d.

DRAWABLES
Porkholt este bazat pe module numite "Drawables", entități responsabile cu desenarea propriului conținut, dar care acționează în același timp ca și containere pentru alte Drawables. Drawable-ul este liber să folosească API-urile low-level oferite de Porkholt pentru a se desena, dar, opțional, și pentru a folosi tehnici speciale în desenarea Drawables-urilor conținute.
În așa fel, tehnici speciale de shading, gamma correction, umbre, camere, etc. pot fi dezvoltate independent și îmbinate precum cărămizile. 

VIEWS
View-urile, drawable-uri specializate, sunt unitatea structurală principală a desenării 2D cu Porkholt Engine. Ele, pe lângă faptul că se pot desena singure, au proprii parametrii poziționali (poziție, rotație, scalare, dimensiune, etc.) și pot primi eventuri de la mouse, touchscreen multitouch sau trackpad. Porkholt vine cu numeroase tipuri de view-uri pentru desenat imagini, efecte cu particule, butoane, text și nu numai.

ANIMAȚII
Porkholt vine cu un sistem unic de animații, aplicabil nu numai view-urilor, dar care poate fi folosit de orice obiect care implementează câteva metode simple.
O mișcare poate fi animată din 3 linii de cod, iar cu doar câteva linii în plus se pot primi callback-uri, înlănțui animații, etc.
De asemenea, Porkholt suportă animații keyframed interpolate (cadru cu cadru)

VIEW CONTROLLERS
Navigație, meniuri și management-ul jocului. Toate acestea se pot face folosind view controllere, obiecte ce au ca rol management-ul unui ecran. Acestea pot fi animate, tranziționate și puse într-o stivă.

SUNET
Porkholt are un sistem de sunet bazat pe OpenAL ce suportă poziționare 3D a sunetelor, încărcare și buffering asincrone și un sistem de pluginuri de decodoare ce permite adăugarea suportului pentru mai multe formate doar scriind o clasă cu 4 funcții
