Porkholt Engine este o platformă completă de dezvoltare a aplicațiilor grafice 2D (suportul 3D este în dezvoltare), și în principal al jocurilor, targetat în special sistemelor mobile, dar nu numai. Engine-ul este ușor portabil pe orice platformă UNIX-like care suportă OpenGL. Deocamdată suportă iOS și Mac OS X și avem planuri de portare pentru Android, Meegoo și Linux (de fapt X11).
Porkholt este o soluție completă pentru UI, sunet, input, grafică și animație ce oferă un approach simplu, orientat pe obiecte, oricărui utilizator de C++ fără cunoștiințe de OpenGL sau grafică, dar în același timp se duce mai departe oferind interfețe low-level, dar ușor de folosit, cross-platform, pentru API-uri OpenGL și pentru shadere.
Funcționează pe OpenGL 1.1 ES, 2.0 ES, 2.1 (desktop) și în curând și pe OpenGL 3/4 pe desktop.
Cu acces la animații de toate felurile, scripting în Lua, particle effects, curbe, un sistem model-view-controller bazat pe eventuri, thread-safeness, sunet și build scripturi ce transformă project file-ul într-un fișier cmake cu 5 linii, Porkholt concurează cu engine-uri folosite pe scară largă în industria jocurilor mobile precum cocos2d.